E qual que é o melhor jeito de se montar um orçamento então, Lucas?
Eu gosto muito da metodologia que se chama
Gerenciamento Matricial de Despesas, o GMD.
O GMD, ele vai quebrar a sua empresa em entidades e em pacotes.
E vai cruzar essas entidades e os pacotes
para que os dois gerenciem o orçamento de uma forma geral.
As entidades, pessoal, elas ocorrem, é onde ocorrem as despesas.
Ela tem a ver com setores, com organograma.
Por isso que você já tem que ter muito bem estabelecido Onde ocorrem as despesas? Ela tem a ver com setores, com organograma.
Por isso que você já tem que ter muito bem estabelecido a sua parte de estrutura lá no modelo estrela de arquitetura organizacional,
de business design.
Se você quer entender um pouco mais,
é só voltar na aula de business design que você vai entender o que eu estou falando.
Mas aqui você tem que estar com a estrutura alinhada à estratégia
e a partir dessa estrutura a gente vai desdobrar os centros de custos. E os pacotes são quais os tipos de despesas? FISIAL enderecer abônus, 10 terceiros, aviso prévio indenização, serviço temporário etc, e soma isso tudo
aqui dentro de salários e encargos, e se eu precisar
expandir, eu abro e vai estar essa lista
inteirinha aqui dentro, eu abro o benefício e vai estar tudo
aqui dentro, serviço de terceiros
e assim por diante, você vai fazendo
esses blocos
do que são gastos ou despesas
relevantes para o seu negócio
e você vai aglutinando em blocos
e não fica criando bloco para coisa que é pequenininha não, mil dias demais, se a coisa é pequenininha mil dias demais, cria uma categoria FIS é quem define as metas, né? Então o pacote vai estar gerenciando, por exemplo, mão de obra. Aí quem que é responsável? A pessoa de RH, a gerente de RH.
Aí ela vai negociar, só que RH, tem RH alocado no comercial,
tem RH colocado na operação, tem RH alocado em TI.
Então ela vai negociar as metas, por exemplo, de mão de obra
com várias pessoas de vários setores.
E as pessoas vão ter metas que, somadas a essas metas de mão de obra, dão a meta do setor de RH aqui, né? FIS Então Donald, grande ganho desse modelo, você sempre vai ter duas pessoas olhando para qualquer meta de custo e despesa ali dentro da sua organização.
Nenhum dinheiro vai sair sem ter pelo menos duas pessoas acompanhando o que está acontecendo, se está batendo metas, se está acima, se está abaixo.
Então esse orçamento é legal muito por conta disso.
E o gestor de entidade ele negocia o valor para todos os pacotes, enquanto o gestor de pacote negocia o valor entre as entidades.
É o exemplo que eu acabei de dar para vocês.